+++
title = "30 प्रह्लादश्चास्मि"
+++

<details><summary>वल्लभः - मूलम्</summary>

॥10.30॥ प्रह्लादश्चास्मीति महाभागवततया चिन्तनीयः। अनिमिषतया
भूतानामायुगेणयतां संवत्सरादीनां मध्ये कालोऽहं भगवदुपयोगित्वाच्चिन्तनीयः।
मृगाणामिति। मृगेन्द्रो नृसिंहो वराहश्चाहं
मृगेन्द्रगरुडयोर्वाहनप्रतिकृतिरूपतया वा भगवत्सेवासने क्रीडोपयोगित्वेन
चिन्तनंअनुकृत्य रूतैर्जन्तूंश्चेरतुः प्राकृतौ यथा \[भाग.10।11।40\]
इत्युक्तेः भगवदनुकरणविषयत्वेन वा।
</details>

<details><summary>पुरुषोत्तमः</summary>

॥10.30॥ दैत्यानां च असम्भावितत्वात् मध्ये दैत्यकुलोद्धारकः
प्रह्लादोऽस्मि। कलयतां व्याकुर्वतां,कालोऽहमस्मि। मृगाणां मृगेन्द्रः
सिंहः। पक्षिणां पक्षवतां मध्ये वैनतेयस्तेषां राजा गरुडोऽस्मि।
</details>
